Writing and reading a file is often necessary
L'écriture et la lecture d'un fichier est souvent nécessaire
in order to read or transfer data.
afin de lire ou de transférer des données.
We won't see all the possibilities, but will focus
Nous n'allons pas voir toutes les possibilités, mais nous concentrer
on the essential.
sur l'essentiel.
First we will see how to save space
Nous allons d'abord voir comment sauvegarder l'état de l'espace
of work or only some variables to recover
de travail ou seulement quelques variables pour les récupérer
later.
à un moment ultérieur.
Then we will see the writing of more complex files.
Ensuite nous allons voir l'écriture de fichiers un peu plus complexes.
Let's first see how to save space.
Voyons d'abord comment sauvegarder notre espace.
For example, I take two variables A and B, two matrices.
Par exemple, je prends deux variables A et B, deux matrices.
B, for example, which is just equal to two times a.
B, par exemple, qui est égal juste à deux fois a.
And now I'll save them to a MATLAB file
Et maintenant je vais les sauvegarder sur un fichier MATLAB
I call workspace.mat.
que j'appelle workspace. mat.
Here, the extension is mat, not M.
Ici, l'extension est mat, n'est pas M.
This is a binary file, it is called
C'est un fichier binaire, on l’appelle.
mat because we recognize that this is Matlab format.
mat parce qu'on reconnaît que c'est ce format matlab.
This is true when working on MATLAB or Octave.
Cela est valable quand on travaille sur MATLAB ou Octave.
This is a file called in binary format Matlab
C'est un fichier qu'on appelle en format binaire matlab.
Now I clean my workspace again
Maintenant, je nettoie à nouveau mon espace.
There are no more variable in my environment and I reload my file.
Il n'y a plus de variable dans mon environnement et je recharge mon fichier.
I look at the data.
Je regarde les données.
There is A and B which have reappeared.
Il y a A et B qui sont réapparues.
A at the value that was given earlier to this matrix.
A à la valeur qu'on a donnée au début à cette matrice.
Now I can only re-clean and only load the variable
Maintenant, je peux renettoyer et charger seulement la variable
A from the workspace.mat.
A de workspace. mat.
At this moment, there is more than variable A that is loaded.
À ce moment-là, il n'y a plus que la variable A qui est chargée.
If you prefer to save your variables in the text file
Si vous préférez sauvegarder vos variables dans le fichier texte
rather than save in Matlab binary format
plutôt que sauvegarder dans un format matlab binaire, on fait
we save in ASCII format.
une sauvegarde en format ASCII.
For this, you must give the save command, with
Pour cela, il faut donner la commande save, maintenant avec
the option - ASCII and give the name of a text file in which to save.
l'option - ascii et donner le nom d'un fichier texte dans lequel sauvegarder.
The difference with the backup of a Matlab file is
La différence avec la sauvegarde d’un fichier matlab, c'est
that here you can save only one variable.
qu'ici on peut sauvegarder une seule variable.
That's why I gave the name 1VAR,
C'est pour ça que j'ai donné le nom 1var, et du coup, il faut
you need to state what variable you want to save.
dire quelle variable on veut sauvegarder.
Now I clean my environment, there is more variable.
Maintenant, je nettoie mon environnement, il n'y a plus de variable.
And I load the file that I just wrote: load 1VAR.
Et je charge le fichier que je viens d'écrire: load 1var.
txt and a new variable was created.
txt et une nouvelle variable a été créée.
A variable named as our file.
Une variable qui s'appelle comme notre fichier.
Inside is the original matrix.
Là-dedans, il y a la matrice A originale.
If I want to give the name A to this new variable, I have to
Si je veux donner le nom A à cette nouvelle variable, je dois
call load as function.
plutôt appeler load comme fonction.
So it's load, the file name, 1VAR.
Donc, c'est load, le nom du fichier, 1var.
txt and then I end the call of this function.
txt et puis je termine l'appel à cette fonction.
Now the only variable I have is A and its value
Maintenant, la seule variable que j'ai, c'est A et sa valeur
is the matrix we had before.
c'est la matrice qu'on avait avant.
This text file 1VAR .
Ce fichier texte 1var.
can be changed using a common editor or can
txt, peut être modifié à l'aide d'un éditeur commun ou peut
also be the result of the calculations from our software
aussi être le résultat de calculs qui viennent de notre logiciel
or even another computer.
ou même d'un autre ordinateur.
So you have a txt file and you can load it in
Donc, vous avez un fichier txt et vous pouvez le charger dans
your environment using the load command.
votre environnement à l'aide de la commande load.
What is essential is that the file is formatted as a matrix.
Ce qui est essentiel, c'est que le fichier est formaté comme une matrice.
So if we look at the first line, there will be some
Donc, si on regarde la première ligne, il y aura un certain
number of numbers, say 5.
nombre des nombres, donc disons 5.
Now on each successive line, there should be
Maintenant sur chaque ligne successive, il doit aussi y avoir
5 values ​​indicated otherwise load will not work.
5 valeurs indiquées sinon load ne va pas marcher.
If you want to write more complex texts on a file
Si vous voulez écrire des textes plus élaborés sur un fichier
text, you can use the command fopen, fprintf or fclose.
texte, on peut utiliser les commandes fopen, fprintf ou fclose.
They work in a little more complex way, so I
Elles fonctionnent de manière un peu plus complexe, donc je
advice you to look up help for these functions,
vous conseille de regarder l'aide de ces fonctions, donc help
fopen, fprintf or look on the internet for examples.
fopen, fprintf ou regarder sur internet pour des exemples.
Here, I give you just a simple example on the use, so
Ici, je vous donne juste un exemple simple d'utilisation, donc
if we want to write in a file more than just a matrix,
si on veut écrire dans un fichier plus que juste une matrice,
you must first open a file, and to open it, you need
il faut d'abord ouvrir un fichier, et pour l'ouvrir, il faut
to use fopen.
utiliser la fonction fopen.
fopen function has two outputs.
La fonction fopen a deux sorties.
We will see later, what it means 1 or 2 outputs of a function.
On verra plus loin, qu’est-ce que ça veut dire 1 ou 2 sorties d'une fonction.
In any case, the syntax is like that.
En tout cas, la syntaxe est comme ça.
It has 2 outputs for fopen fopen and has
On a 2 sorties pour la fonction fopen et la fonction fopen a
two arguments: one is the file we will write and the other
deux arguments: un, c'est le fichier qu’on va écrire et l'autre
what we want to do.
qu'est-ce qu'on veut en faire.
We, we want to write w like write.
Nous, on veut écrire w comme write.
Now in fileID (message), there is the result of the opening,
Maintenant, dans fileID (Message), il y a le résultat de l'ouverture,
this fileID is the identifier's file.
ce fileID c'est l'identifiant du fichier.
Now, if you want to write something about this
Comme ça maintenant, si on veut écrire quelque chose sur ce
file, you have the right.
fichier, on aura le droit.
With the fprintf function, you need to give this ID, do
Avec la fonction fprintf,'il faut donner cet ID, il ne faut
not give the name of the file, but the file identifier.
pas donner le nom du fichier, mais l'identifiant du fichier.
And then we can write the message we want on this file.
Et ensuite, on peut écrire le message qu'on veut sur ce fichier.
For example, I first go to the line.
Par exemple, je commence par aller à la ligne.
Go to the line is a \ n, then text Hello, we are in 2016.
Aller à la ligne, c'est un \n, ensuite texte bonjour, on est en 2016.
And I give the year as a number at the end which could be
Et je donne l'année comme un nombre à la fin qui pourrait être
in a variable.
dans une variable.
And what temperature it is.
Et quelle température il fait.
So we want to give a number with a decimal point, so this number
Alors, on veut donner un nombre avec virgule, donc ce nombre
will occupy 3 places one place after the decimal point.
va occuper 3 places dont une place après la virgule.
And then I write degrees.
Et après, j'écris degrés.
And now, we must give the number you want to print.
Et maintenant, il faut donner le nombre qu'on veut imprimer.
So it's 2016, and the temperature 4.
Donc, c'est le 2016 et la température 4.
5 degrees
5 degrés.
After I can close the file.
Et après, je peux fermer le fichier.
Now I can look at what he has written in my file.
Maintenant, je peux regarder ce qu'il a écrit dans mon fichier.
For example, if I want to just to look, I use the command
Par exemple, si je veux juste regarder, j'utilise la commande
before I have to give the file name.
(inaudible) avant et je dois donner le nom du fichier.
We see in the written file: hello we are in 2016 and it is 4.
On voit dans le fichier écrit: bonjour on est en 2016 et il fait 4.
5 degrees
5 degrés.
The fprintf command prints something in the file.
La commande fprintf imprime quelque chose dans le fichier.
We can also print directly on a string of characters,
On peut aussi imprimer directement sur une chaîne de caractères,
So on a string with the command called sprintf.
donc sur un string avec la commande qui s'appelle sprintf.
But, it does not take the identifier of the file
Par contre, elle ne prend pas l'identifiant pour le fichier
as it will be displayed on the screen.
puisqu'elle va imprimer à l'écran.
We have exactly the same message as before.
On a exactement le même message que tout à l'heure.
This is why I am introducing this variable, it is in
Alors pourquoi j'introduis cette variable aussi, c'est dans
the case where I want to use 2016 and 4.
le cas où je veux à la place d'utiliser 2016 et 4.
5, I will use the values ​​in a specific variable.
5, je vais utiliser les valeurs qui sont dans une variable spécifique.
For example, this variable var, I have 2016 and then the temperature
Par exemple, cette variable var, j'ai 2016 et puis la température
which, perhaps, were calculated in another way.
qui, peut-être, a été calculée d'une autre façon.
So at this point, I can instead give a new
Alors à ce moment-là, je peux à la place de donner une nouvelle
matrix here, I give the variable var.
matrice ici, je donne la variable var.
The effect is exactly the same.
L’effet est exactement le même.
Most often, the writing and reading of a file are
Le plus souvent, l'écriture et la lecture d'un fichier s'avèrent
more complicated.
plus compliquées.
Here we have seen the basics.
Ici, on a vu vraiment les bases.
Nevertheless with the concepts learned, you should be able
Néanmoins avec les notions apprises, vous devrez être capables
to adapt the concepts presented to your specific needs.
d'adapter les concepts vus à vos besoins spécifiques.
In this case, it will first run some tests and check
Dans ce cas, il faudra d'abord faire quelques tests et vérifier
that the controls you have in place are reliable.
que les commandes que vous avez mises en place sont fiables.